La estrategia de prevencion del interbloqueo consiste, de forma simplificada, en diseñar un sistema de manera que se excluya la posibilidad del interbloqueo. Se pueden clasificar los metodos de prevencion del interbloqueo en dos categorias. Un metodo indirecto de prevencion del interbloqueo es impedir la aparicion de una de las tres condiciones necesarias listadas previamente (las tres primeras). Un metodo directo de prevencion del interbloqueo impide que se produzca una espera circular (cuarta condicion). A continuacion, se examinan las tecnicas relacionadas con las cuatro condiciones.
